Blogático: compilador de sítio estático
=======================================

Blogático é um gerador de websites estáticos com as seguintes características:

* Simplicidade e facilidade de uso.
* Baseado em arquivos de texto com formatação básica.
* Pouca dependência em aplicações e bibliotecas externas.
* Fácil de hospedar em qualquer local.
* O conteúdo pode ser convertido noutros formatos.

Dependências
------------

Utilize o script `blogatico-dependencies` para fazer a instalação das dependências num
ambiente de hospedagem compatível com o Debian GNU/Linux.

Instalação
----------

Copie o blogático para sua pasta de aplicações ou crie um atalho para ele.
Isso pode ser feito de várias maneiras, por exemplo:

* Configure a variável de ambiente `$PATH` do seu shell para incluir a pasta do repositório do blogático.
* Coloque o script `blogatico` na sua pasta `~/bin` ou em `/usr/local/bin`.

Criando um site
---------------

Vamos ilustrar com simples comandos:

    # Crie a pasta do seu site já com a pasta de dados
    mkdir -p ~/projetos/blog/data

    # Entre na pasta
    cd ~/projetos/blog

    # Crie uma página inicial
    echo "Oi mundo!" > data/index.mdwn

    # Compile!
    blogatico

O sítio compilado será criado na pasta `output`, pronta para ser
copiada para um ambiente web.

Mantendo o blog pelo git
------------------------

    # Inicialize
    git init

    # Ignore o site compilado do versionamento
    git ignore output

    # Adicione o resto
    git add .

    # Cometa as mudanças iniciais
    git commit -m "Versão inicial"

Documentação adicional e exemplo
--------------------------------

Um sítio de exemplo contendo a documentação básica do blogático se encontra
na pasta `data` e pode ser gerada pelo próprio blogático!
